Esse módulo é exclusivo para quem faz, fez ou vai fazer um lançamento interno.
Nosso propósito aqui não é de modo algum ensinar a rodar um interno.
Esse papel pertence ao Érico, que é o cara que trouxe o modelo para o Brasil
e tem o seu grande mérito em tudo o que fez e faz para o mercado digital.
Então, nosso foco aqui é o que você pode fazer depois que o seu interno finalizar.
Legal?
Você vai saber como plugar o meteórico de downsell imediatamente depois do fechamento do carrinho
e com isso você vai amplificar o seu faturamento global.
Antes de entrarmos no modelo propriamente dito, eu preciso fazer aqui um disclaimer importante.
Geralmente, a galera no digital empilha leads para o interno de três formas.
Em listas de e-mail, em grupos de WhatsApp e em comunidades do WhatsApp.
Eu sei que existem outras formas de empilhar leads, como canais, como grupos do Telegram,
mas eu vou me conter nesses três modelos porque são os mais usados pela maioria dos lançadores.
Embora eu não vá ficar citando as demais formas, o que eu vou dizer sobre esses três também se aplica aos demais.
Pois bem, sobre e-mail, eu imagino que você não empilhe mais os seus leads somente capturando e-mails.
Se você ainda faz isso, simples dizer, você está perdendo potência no seu lançamento.
Eu acredito que você já tenha descoberto o WhatsApp como o canal de maior taxa de entrega das suas mensagens
e também dos seus convites para os CPLs, suas informações do interno, tá bom? Estou certo disso?
Eu digo isso porque em 2020 a galera dos internos no Brasil descobriu o poder de empilhar em grupos de WhatsApp
e até 2023 esse foi o movimento prioritário de empilhamento.
A galera dos meteoros já faziam isso desde 2017, pois eu já ensinava isso aos meus mentorados.
A prática foi amplificada em 2018, quando lançamos o método meteórico lá no pauta do Faire.
E aí, em 2020, quando o Eric começou a recomendar os grupos de WhatsApp,
o movimento tomou mais vulto e praticamente todo mundo passou a empilhar leads em grupos.
Só que em 2023, o WhatsApp liberou as comunidades.
E uma parte do mercado digital começou a migrar e a empilhar somente em comunidades.
Mas a questão é que as comunidades não podem ser abertas para interação entre membros.
E se um dia passar a ser, vai virar uma zona completa,
pois será gente demais, falando coisas demais, e ter o controle disso vai ser muito difícil.
Mas por que eu estou trazendo esse contexto aqui para você?
Porque na prática, em se tratando de empilhamento para lançamento interno,
há dois caminhos possíveis.
Empilhar em grupos pequenos, de WhatsApp, ou em comunidades.
O fato é que você verá que a estratégia do meteórico downsell, em determinado momento,
ela faz uma pivotagem dos grupos de empilhamento lá do interno para grupos de meteórico.
Eles são transformados, tá?
E se você tiver empilhado os seus leads somente nas comunidades ou na sua comunidade,
não vai conseguir fazer esse movimento de pivotagem.
Mas calma que há uma alternativa para você conseguir fazer o seu downsell, caso seja esse o seu caso, né?
É possível convidar os leads que estão lá na sua comunidade para entrarem nos grupos de meteórico.
Contudo, eu preciso lhe dizer desde já, esse movimento vai gerar vendas adicionais sem dúvida,
mas o melhor fluxo acontecerá se você empilhar os seus leads em vários grupos menores
e depois pivotá-los, transformando-os em grupos de meteórico.
Preciso fazer esse aviso.
Se a sua realidade atual e imediata é que seus leads estão em comunidades, ok,
Vamos convidá-los lá onde eles estão
Mas no seu próximo interno
Eu recomendo voltar a empilhar grupos menores
Empilhar seus leads em grupos menores
Já pensando que mais na frente
Você vai pivotá-los em grupos de meteoro
Fique tranquilo
Que o que eu vou te ensinar a fazer aqui
Eu vou te ensinar a fazer do jeito certo
Tanto um caso quanto outro
Outra coisa que eu quero destacar já nessa primeira aula
Desse módulo
É que no meteórico downsell
Existe a possibilidade de você rodar somente
Pivotando os grupos usados no lançamento interno
ou acrescentar um convite para a sua audiência
e rodar na paralela um meteórico clássico.
É lindo fazer os dois movimentos simultaneamente.
Eu vou te explicar direitinho já na próxima aula,
mas me permita adiantar só a taxa de conversão média
de cada movimento desse.
Geralmente acontece o seguinte,
você terá muitos grupos do interno
e a conversão no downsell ficará em torno de 2% dos leads que estão lá neles.
E você formará menos grupos do clássico
comparado, obviamente, aos do interno
mas neles a conversão ficará ali na média
de 10%
então na prática, o que nós observamos
é que os muitos grupos pivotados
do interno realizam, por exemplo
X vendas, e os grupos
de meteórico vendem o mesmo
X, ou seja, fazendo
um clássico paralelo, você dobra
o resultado se fizer somente
o meteoro te dar um céu nos grupos
pivotados, isso vai ficar ainda
mais claro na próxima aula
Esse era o disclaimer que eu precisava fazer antes de você começar
Agora vamos lá, bora para a próxima aula, vamos começar